# テストのプロセス

## テストとは何か

本著の中では、テストについて以下のように定義されています。

> ある特定の条件下でシステムまたはコンポーネントを操作するプロセスであり、その結果を観察または記録して、システムまたはコンポーネントのある画面を評価すること

これは、以下のIEEEの定義を日本語訳したものになります。

> An activity in which a system or component is executed under specified conditions, the results are observed or recorded, and an evaluation is made of some aspect of the system or component.

引用: [IEEE Standard Glossary of Software Engineering Terminology](http://www.mit.jyu.fi/ope/kurssit/TIES462/Materiaalit/IEEE_SoftwareEngGlossary.pdf)

[ソフトウェアテスト標準用語集](http://jstqb.jp/dl/JSTQB-glossary.V2.3.J02.pdf)

> テストとは、テストされるソフトウェアの品質を測定して改善するために、テストウェアをエンジニアリングし、利用し、保守しながら、同時並行的にすすめるライフサイクルプロセスである

参考: 体系的ソフトウェアテスト入門

> 他の工業製品でも同じだが、ソフトウェアのテスト設計は製品そのものの初期設計と同じくらい困難な課題になる。ところが……ソフトウェア技術者はしばしばテストを付け足し扱いし、"安心"するためにだけテストケースを作成する。しかし、それではソフトウェアの完全さについて、わずかな保証しか得られない。テストの目的を改めて思い出すなら、最小の時間と労力でほとんどのエラーを検出する可能性が最も高くなるように、テストケースを設計しなければならない。

参考: Roger Pressman

> きちんと設計されたテストケースは、以下の 3 つの成分で構成されています。
>
> - 入力
> - 出力
> - 実行の順番

### 入力

- キーボードからの入力
- インターフェースシステム
- インターフェース機器
- ファイル読み出し
- データベース読み出し
- システムの状態・環境

### 出力

- 画面上に表示するデータ
- インターフェースシステム
- 外部機器
- ファイル書き込み
- データベース書き込み
- システムの状態・環境の変更

### オラクル

> テストの期待結果をテスト設計者に提供するためのプログラム、プロセス、データなどを意味しています。

#### オラクルの 5 つのタイプ

- **子供のオラクル**--単にプログラムを実行して結果を眺める。正しそうに見えれば、それが正しいものだと信じる。
- **回帰テストのテストスイート**--プログラムを実行して、以前のバージョンのプログラムに適用したテストケースの結果を今回の結果と比較する。
- **正当性が実証されたデータ**--プログラムを実行して、テーブル、公式、その他の正当な出力の定義として認められた基準と、プログラムを実行した結果の出力を比較する。
- **市販のテストスイート**--既存の検証済み標準テストスイートに対して、プログラムを実行する。コンパイラ、Web ブラウザ、SQL プロセッサのようなプログラムは、この種のテストスイートでテストされることが多い。
- **既存のプログラム**--プログラムを実行して、その結果を異なるバージョンのプログラムでの結果と比較する。

参考: Boris Beizer
